مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
قام المعهد الدولي لبحوث
المحاصيل الإستوائية والمناطق شبه الجافة
بالتعاون مع جامعة غرب أستراليا
بالتعرف على 21 جيناً
مسؤلاً عن حساسية الفول السواداني
والتي تهدد حياة الكثيرين
فيما ستؤدي الأبحاث
إلى منع وتقليل تفاعلات التحسس
بالإضافة إلى زيادة
الكفاءة الإنتاجية والغذائية من المحاصيل
يعد الفول السوداني
من أهم البقوليات التي تزرع أسفل التربة
ويرجع أصله إلى أمريكا الجنوبية
كما يمثل واحدا من أهم مصادر الغذاء
يقوم بإنتاج الفول السوداني 100 دولة حول العالم
بمجموع  42 مليون طن كل عام
أولئك الذين يعانون من التحسس للبقوليات
محرومون من العديد من الفوائد الصحية
فعلى سبيل المثال يحتوي
الفول السوداني على نحو 13 نوعاً مختلفاً من الفيتامينات
و كذلك 35 بالمائة من المعادن
التي يحتاج إليها الجسم ليكون صحياً
ومع خطوة فك شفرة الحمض النووي للفول السوداني
نجح العلماء في جعل محاصيله أكثر إنتاجية
الأمر الذي من شأنه تحسين حياة الكثير من الأفراد
جنوب الصحارى الأفريقية والأسيوية
الخطوة القادمة
بعد التعرف على الجينات المسؤلة عن التحسن
هي تعديلها
لإنتاج فولاً سودانياً لا يسبب التحسس
وعندئذ يمكن أن يتمتع أولئك الأشخاص المحرومون منه
على سندويشات من زبدة الفول السوداني أخيراً
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء